### 1.基本数据类型

基本数据类型（7 种）：String,Number,Boolean,null,undefined,Symbol,BigInt  
引用数据类型（1 种）：Object

#### BigInt

BigInt 是一种内置对象，提供了一种表示大于 2^53 - 1 的整数的方法。BigInt 可以表示任意大的整数。
有两种表示方法：

1. 在整数字面量后面加 n 定义一个 BigInt;
2. 调用函数 BigInt()并传递一个整数或字符串值 (没有 new 运算符)；

```
const bigIntNum1 = 122n;
const bugIntNum2 = BigInt(122);// BigInt('122');
```

使用方面：
类似于 Number

1. 但是不能用于 Math 对象中的方法
2. 不能和 Number 类型混合运算，必须转换成同一种类型
3. BigInt 类型转换为 Number 时需要小心，因为 Number 能准确表达的数字范围为-2^53 - 1 到 2^53 - 1 超出这个范围 Number 会丢失精度（即不能被准确区分）。当超过这个范围的 BigInt 被转换为 Number 时就可能出问题。
4. BigInt 的类型是 bigint
5. BigInt 类型之间可以通过各种运算符运算
6. BigInt 可以和 Number 比较

```
Math.abs(-100n;) // typeerror
1+1n // typeerror
Number(183n)  // 183 number类型
typeof 100n  // bigint
10n+2n // 12n
10<100n  // true
```

### 2.数据类型判断

#### 1.typeof

基本数据类型除了 null 以外都能正确判断,null 返回'object'  
引用数据数据类型除了 function 以外都返回'object'

#### 2.instanceof

instanceof 判断 A 是否为 B 的实例。 其原理是检测 A 的原型链中是否有原型与 B 的原型相同。

```
[] instanceof Array // true
```

#### 3. Object.prototype.toString.call()

toString() 是 Object 的原型方法，调用该方法，默认返回当前对象的 [[Class]] 。这是一个内部属性，其格式为 [object xxx] ，其中 Xxx 就是对象的类型。

```
Object.prototype.toString.call([]) // '[object array]'
```

### 3.类型转换

单个对象在隐式类型转换时若预期转换为

- 数字则先调用 valueOf()，若返回不是基本类型值或没有这个方法再调用 toString()。
- 字符串则先调用 toString(),若返回不是基本类型值或没有这个方法再调用 valueOf()。
- [Symbol.toPrimitive]属性方法存在时优先调用此属性方法。

多个类型运算

- 如果有一个是对象，则遵循对象对原始值的转换过程(Date 对象直接调用 toString 完成转换，其他对象通过 valueOf 转化，如果转换不成功则调用 toString)
- 如果两个都是对象，两个对象都遵循步骤 1 转换到字符串
- 两个数字，进行算数运算
- 两个字符串，直接拼接
- 一个字符串一个数字，直接拼接为字符串

#### 1.Boolean 类型转换

null,undefined,"",0,false,NaN 都会转为 false，其余所有值或对象都转为 true，包括空数组和空对象。

#### 2.toString()方法

1. 每个对象都有一个 toString()方法，默认情况下 toString()方法返回该对象的类型,"[object,type]"，type 为调用对象的类型。可以用 Object.prototype.toString.call(测试内容)来判断测试内容的类型。不直接调用上因为其他一些类型覆盖实现了 toString();
2. Array 覆盖实现了 toString(),返回用逗号连接的数组元素的字符串。
3. Number 覆盖实现了 toString(),以指定基数返回该数字的字符串表示。未指定基数默认为 10。
4. Function 覆盖实现了 toString(),返回函数的字符串表示。

```
let a = {}
a.toString() // "[object object]"
Object.protoType.toString.call(1) // "[object Number]"
[1,2,3,4,5].toString() // "1,2,3,4,5"
(12).toString() // '12'
(12).toString(2) // '1100'
(12).toString(8) // '14'
(12).toString(16) // 'c'
let b = () => {}
b.toString() // '() => {}'
```

#### 3. valueOf()方法

各种对象类型对应的 valueOf 返回值。  
Array 数组本身  
Boolean 布尔值  
Date 返回毫秒形式的时间戳  
Function 函数本身  
Number 数字值  
Object 对象本身  
String 字符串值

#### 4.[Symbol.toPrimitive]

```
MDN：Symbol.toPrimitive 是一个内置的 Symbol 值，它是作为对象的函数值属性存在的，当一个对象转换为对应的原始值时，会调用此函数。
```

作用：同 valueOf()和 toString()一样，但是优先级要高于这两者；
该函数被调用时，会被传递一个字符串参数 hint，表示当前运算的模式，一共有三种模式：  
string：字符串类型  
number：数字类型  
default：默认,该场合可以转成数值，也可以转成字符串

### 4. [JS 引擎执行过程](./JS%E5%BC%95%E6%93%8E%E6%89%A7%E8%A1%8C%E8%BF%87%E7%A8%8B.md)

### 5. 垃圾回收机制

[参考文档](https://juejin.cn/post/6981588276356317214#heading-7)  
JS 会在创建变量时自动分配内存，在不使用的时候会自动周期性的释放内存，释放的过程就叫 "垃圾回收"。  
垃圾回收算法主要依赖于引用的概念。在内存管理的环境中，一个对象如果有访问另一个对象的权限（隐式或者显式），叫做一个对象引用另一个对象。  
垃圾回收对是否需要回收的问题主要依赖于对变量的判定是否可访问，由此衍生出两种主要的回收算法：

#### 1.引用计数

引用计数算法将“对象是否不再需要”简化为“没有其他对象再引用它”。  
基本思路是对每个值记录它被引用的次数，每被引用一次+1，对该值的引用每减少一个-1，最后判断引用数是否为 0 来决定是否回收内存。  
弊端：循环引用问题，当两个对象互相引用时，每个对象至少都被引用了一次，导致内存一直得不到释放。

#### 2.标记清除

标记清除算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”。
大致过程如下：  
垃圾收集器在运行时会给内存中的所有变量都加上一个标记，假设内存中所有对象都是垃圾，全标记为 0。  
然后从各个根对象开始遍历，把能访问到的标记为 1.
清理所有标记为 0 的垃圾，销毁并回收它们所占用的内存空间。  
最后，把所有内存中对象标记修改为 0，等待下一轮垃圾回收。  
缺点：  
清除以后剩余的内存空间位置是不变的，导致内存空间不连续，内存碎片化 。  
后续为其他对象分配内存空间需要查找合适的内存块，导致分配效率低。

##### V8 中对垃圾回收机制的优化（新老生代）

v8 使用标记清除  
V8 的垃圾回收策略主要基于分代式垃圾回收机制，V8 中将堆内存分为新生代和老生代两区域，采用不同的垃圾回收器也就是不同的策略管理垃圾回收。

> 新生代的对象为存活时间较短的对象，简单说就是新产生的对象。新生代区域的内存空间较小。  
> 老生代是存活时间较长或常驻内存的对象，简单来说就是经历过新生代垃圾回收后还存活下来的对象（2 次或占新生代 25%以上空间）。内存空间区域较大。

新生代对象是通过一个名为 Scavenge 的算法进行垃圾回收。
其将堆内存一分为二，分为使用区和空闲区。新加入的对象会存入使用区。  
当使用区快满时执行一次垃圾回收，将使用区的活动对象标记，将使用区的 活动对象 整理排序复制进空闲区，这样空闲区就只有连续的活动对象，然后将使用区清除。然后互换，现在的空闲区变成使用区，使用区变空闲区。
